En berömd man har sagt:
"Vi skapar våra demoner själva."
Vem sa det? Än sen,
jag sa det för att han sa det.
Så han var berömd och nu har
det sagts av två kändisar.
Jag kan inte...
Jag tar om det från början.
Vi börjar från början.
BERN, SCHWEIZ
NYÅRSAFTON 1999
-Om en halvtimme är det nytt år.
-Tony Stark! Bra tal!
-Hur var talet?
-Uppbyggande. -Obegripligt.
Perfekt kombination!
-Vart ska vi?
-Till ditt rum för att kolla din research.
Jag kan visa min research, inget mer.
-Mr Stark! Ho Yinsen.
-Äntligen träffar jag nån som heter Ho.
Låt mig presentera vår gäst, dr Wu.
Ni är hjärtläkare. Hon behöver en sån
när jag har...
En annan gång?
Det började i Bern 1999.
Den gamla goda tiden... Jag trodde
aldrig att jag skulle få sota för den.
Tony!
Aldrich Killian. Jag beundrar ert arbete.
-Mitt?! -Han menar mig.
-Javisst, men...
Miss Hansen, min organisation
har följt er forskning.
-Han hann in.
-Vilken våning?
En passande fråga! Bottenvåningen...
Jag arbetar på ett förslag. Vi är
en privatstödd tankesmedja, AIM...
Hon tar båda: ett att kasta
och ett att inte ringa.
...Advanced Idea Mechanics,
förkortat AIM.
Ja, det står på din tröja.
-Mina damer, följ hårburret.
-Jag hör av mig.
Det vore lockande att jobba med dig.
Låt oss ses på taket om fem minuter.
-Jag ska bara ta ett glas först.
-Vi ses däruppe.
Absolut.
-Det var väl bara en teoretisk idé?
-Det var det.
Har jag rätt kan vi omprogrammera
hjärnans reparationscentrum.
Otroligt! I princip tar du dig in i en
organisms genetiska operativsystem.
Rör inte min krukväxt.
Hon gillar inte det.
Hon är inte som de andra.
Dags för sovrummet. -Happy...
-...rör inte hennes fikus.
-Nej, gör inte det.
...tillämpning på människor!
Cellregenerering...
...sjukdomsskydd, nya kroppsdelar!
Du är den mest begåvade kvinna
jag träffat...
-...i Schweiz...
-Så ska det låta.
...den här veckan. Du gick nästan
på det!
-Det var buggen jag nämnde.
-Har du kollat telomerasalgoritmen?
Ingen fara, jag är helt okej.
-Vad var det?
-Ja, vad var det?
-Det är en bugg i mitt projekt.
-Inte milleniumbuggen, va?
Gott nytt år!
Vi ses i morgon bitti. God natt.
Varför berättar jag det här?
För då skapade jag en demon
utan att veta om det.
DU VET VEM JAG ÄR
Ja, det var en härlig tid...
Men sedan gick jag vidare.
Efter en tid i en afghansk grotta
tog jag farväl av partylivet...
...och glömde natten i Schweiz.
Jag är nu en helt annan människa.
Jag har förändrats. Jag är...
Ja, ni vet vem jag är.
-Kan jag få ett par timmar att...?
-Nej.
-Mikrorepeteraren på plats.
-Som ni vill, sir.
Jag har även en säkerhetskoll
som ni säkert struntar i.
Dags att prova... -Dummer!
Hej, dummer! Du har en
passande dumstrut på huvudet.
Du borde stå och skämmas i ett hörn.
Ta bort blodfläckarna på mattan.
Sir, ni har inte sovit på tre dygn.
Skärpning, mina damer!
Välkomna till födelsekliniken!
Jag har glädjen att meddela att ni
snart får sällskap av en ny lillebror.
Börja med närbild och zooma sedan ut.
Sätt datum och tid.
Test av självgående flygdräkt Typ 42.
Starta sekvensen.
Jarvis, släpp ner nålen.
Äsch!
Det verkar funka. Skicka alltihop.
Väl snabbt. Sänk farten...lite grann.
Lugn, Jarvis!
Kom. Jag är inte rädd för dig.
Jag är skitbra!
Det är alltid ett nöje
att se er i arbete, sir.
Tre dygn är kanske i mesta laget...
...men jag trodde inte
att det kunde bli värre...
...tills jag slog på tv:n.
För då dök han upp.
Vissa kallar mig terrorist.
Jag betraktar mig som lärare.
Amerika...
Redo för en ny lektion?
1864 i Sand Creek, Colorado,
väntade amerikansk militär...
...tills cheyenneindianerna
gått ut på jakt.
Då massakrerade man deras familjer
och tog deras land.
För 39 timmar sedan anfölls
Ali Al Salem-flygbasen i Kuwait.
Ja, det var jag.
En pittoresk militärkyrka, fylld
med hustrur och barn, förstås.
Soldaterna var ute på manöver.
Krigarna var inte hemma...
President Ellis, ni fortsätter att
stå emot mina försök att utbilda er.
Återigen har ni inte lyckats ta mig.
Ni vet vem jag är,
men vet inte var jag är...
...och vet aldrig när jag slår till.
-Vi är nu tillbaka och kan...
-USA:s tv-signaler togs över...
-Det råder högsta beredskap...
-Mandarinen är på fri fot...
Regeringen tänker besvara
detta terroristdåd...
...med en nyskapad resurs. Jag känner
honom som överste James Rhodes.
För amerikanska folket blir han
snart känd som Iron Patriot.
Så vad är president Ellis motdrag?
Att måla om gamla War Machine!
Samma dräkt, men målad
i rött, vitt och blått.
Han har även döpts till "Iron Patriot",
ifall färgsättningen inte var tydlig nog.
-Det gick hem hos fokusgrupper.
-"Jag är Iron Patriot!"
"War Machine" lät för aggressivt.
Så vad är situationen
med Mandarinen?
Kan vi prata lite om honom?
Det är hemligstämplat.
Det har skett nio bombningar.
Allmänheten känner bara till tre.
Man vet inte vad det är för sorts bomb,
för den lämnar inga rester.
Jag hjälper gärna till.
Jag har en helt ny typ av dräkt,
desarmeringsgrejer...
-När sov du senast?
-Einstein sov tre timmar om året.
-Folk oroar sig för dig, jag också.
-Vad vill du säga?
Jag vill inte vara en task...mört.
-Kan jag få din autograf?
-Visst, om det går bra för mörten...
-Vad heter du?
-Erin.
Du var bra i den där julsagan...
Pentagon är uppskrämt efter
utomjordingarna i New York.
De vill visa styrka. Att få stopp
på Mandarinen är viktigt, men...
-...inget för superhjältar, okej.
-Nej, det är en nationell fråga.
Hur är det?
-Jag hade sönder kritan.
-Ta det lugnt.
Hur kom du ur maskhålet?
Måste till dräkten...
Kolla hjärtat! Är hjärnan...?
Jag ser inget onormalt.
Har jag förgiftats?
Såvitt jag kan se har ni fått
en svår panikattack.
Jag?!
-Det här ser inte bra ut. Öppna.
-Jag måste dra.
ID-brickan...
ID-brickorna... Läs anslagen.
Tony har dem i källaren. Det är
en tillgång som vi borde utnyttja.
Menar du att alla vakter
ska ersättas av robotar?
Människorna är personalstyrkans
svagaste punkt...
-...så de bör fasas ut snarast.
-Va?!
-Bambi, du har glömt ID-brickan...
-Sa du det jag tror? Happy...
Det är bra att du blivit säkerhetschef.
Det passar dig perfekt...
-...men sedan du började...
-Tack, det uppskattar jag.
...har klagomål från personalen
stigit med 300 procent.
Tack.
-Det var ingen komplimang.
-Jodå! Nån försöker dölja nåt.
-Ursäkta... Ms Potts, ert besök är här.
-Blev jag informerad om det?
Låt oss prata vidare senare. Nu
måste jag ta itu med det här eländet.
Han är en gammal arbetskamrat
som stötte på mig. Lite penibelt...
-Pepper.
-Killian?!
Du ser jättebra ut.
-Du ser verkligen bra ut.
-Det gör du också...
-Vad har du gjort?
-Inget märkvärdigt.
Gick till en sjukgymnast i fem år.
Kalla mig Aldrich.
-Har ni fått en ID-bricka?
-Happy, det är ingen fara.
Säkert? Jag finns här ute.
Jättetrevligt att se dig!
Hallå...!
God jul.
Efter att i åratal tassat runt förbudet
mot "omoralisk" bioteknikforskning...
...har min tankesmedja
nåt intressant på gång.
Vi har döpt det till EXTREMIS.
Jag dämpar belysningen...
Beskåda människohjärnan...
Vänta... Det där är universum.
Men om jag gör så här...
Där är hjärnan. Förvillande lik,
inte sant?
-Magnifik!
-Tack, det är min.
Va?
Du ser in i mitt huvud via direktlänk.
Kom, jag kan bevisa det.
Nyp mig i armen.
Jag klarar det. Nyp till.
-Vad är det där?
-Det är hjärnans smärtcentrum.
Men det här är det viktiga.
EXTREMIS styr vår
bioelektriska aktivitet...
...och placeras...här.
Det här är i princip en ledig plats,
vilket visar...
...att vår hjärna, faktiskt all DNA...
...är förberedd för uppgradering.
POTTS ÄNDRAR STARK
-Är det säkerhetspannan?
-Va? Du, jag är upptagen just nu.
-Trakasserar du personalen?
-Som livvakt åt dig blev jag utskrattad.
Jag var tvungen att sluta.
-Nu vaktar jag Pepper.
-Berätta.
Vill du veta? Hon har ett möte
med en rik och snygg forskare.
Jag kände inte igen honom först...
...så jag kollade upp honom:
Aldrich Killian. Vi mötte honom i...
Var var forskarkonferensen 1999?
-I Schweiz.
-Precis.
-Jag minns inte honom.
-Nej, han är ju ingen blondin.
Först snackade de jobb, men nu visar
han henne sin stora hjärna.
-Hans vad då?
-Stora hjärna. Jag ska visa.
-Vänta... Ser du?
-Vad då?
-Vänd på skärmen.
-Jag är inget tekniskt geni. Kom hit!
-Jag vet inte hur man gör!
Skrik inte åt mig. Du är inte
min chef längre.
Jag litar inte på honom.
Spänn av. Säg åt dem
att gå ut och ta en drink.
Bry dig mer. Hon är det bästa
som hänt dig och du struntar i henne.
-En jättehjärna?
-Plus en skummis som ska skuggas.
-Det kan bli tufft, men...
-Jag saknar dig, Happy.
Samma här -som det var förr. Nu
är du jämt med dina superkompisar...
Har du elpistolen? En tjej på
personal försöker stjäla printerbläck.
-Du bör gå dit och chocka henne.
-Jättekul...
Tänk om man kunde ta sig in
i en organisms hårddisk...
-...och omkoda dess DNA.
-Det vore fantastiskt.
Tyvärr kan det nog även
användas militärt...
...för att skapa supersoldater,
privatarméer...
Tony anser...
Jag erbjöd honom en plats i AIM
för 13 år sedan, men han nobbade.
Men nu sitter en ny stjärna
på tronen...
...som inte är underställd Tony längre
och som inte är lika egotrippad.
Jag måste säga nej, Aldrich.
Trots att jag gärna vill hjälpa dig.
Jag är förstås besviken.
Men som pappa alltid sa: "Genom
misslyckanden skymtar vi seger."
Djupsinnigt, men jag fattar inte
vad det betyder...
Inte jag heller. Farsan var en idiot.
Vi ses säkert igen, Pepper.
Happy!
Bilen är framkörd, ifall du är klar.
Jag ska bara...
Jag glömde mina grejer...
...så jag ska bara...
GOD JUL
PEPPER
Beklagar att jag är sen. Jag...
Vad är det där?
Går du klädd så hemma nu?
Vilken är det? Typ 15?
-Nåt ditåt. Alla behöver en hobby.
-Måste du ha den på dig inomhus?
Jag går in den. De är alltid
trånga i blöjan i början.
-Såg du julklappen?
-Ja, den gick inte att missa.
-Går den in genom dörren?
-Bra fråga.
Väggen slås ner i morgon.
Har du haft en hård dag?
Spända axlar. Slarvigt...
Jag vill inte tjata,
men gillar du kaninen?
-Gillar den...?
-Betyder det ja?
Jag uppskattar tanken.
Så ta av masken och ge mig en kyss.
Nej, det går inte.
Du kan väl kyssa springan?
Jag går ner till garaget och hämtar
en kofot att bryta upp den med.
Det är en radioaktiv läcka där!
-Jag chansar.
-Farligt!
Du behöver en skyddsdräkt...
...eller en geigermätare eller nåt.
-Upptäckt...
-Det här är riktigt dåligt!
-Har du redan ätit utan mig?
-Han bara...
-Alltså du.
-Vi höll dig sällskap tills jag var klar.
Ja, jag åt lite, för jag visste inte om
du skulle ta en drink med Killian först.
Va?
-Killian?! Spionerar du på mig?
-Happy var orolig.
Jag går och lägger mig.
Jag erkänner! Det var fel av mig.
Förlåt.
Jag är ett vrak.
Det har pågått ett tag,
men jag har inte sagt nåt.
-Det började efter New York.
-Jaså? Jag har inte märkt nåt.
Jag upplevde obegripliga saker.
Gudar, utomjordingar,
andra dimensioner...
Jag fungerar bara för att jag har dig.
Det är underbart och jag älskar dig!
Men älskling, jag kan inte sova.
När du somnat går jag ner hit
och gör det jag kan: mekar.
Det finns stora hot, och jag måste
skydda den jag inte kan leva utan.
-Det är du. Och mina dräkter är...
-...maskiner.
-De är en del av mig.
-En distraktion.
Kanske det.
-Jag ska ta en dusch.
-Okej.
-Och du ska göra mig sällskap...
-Bättre!
Tony?
Tony!
Nedkoppling!
Måste ha kallat på den i sömnen.
Sånt ska inte kunna hända.
Jag får rekalibrera sensorerna.
Kan vi...? Låt mig...
-Låt mig hämta andan. Vänta...
-Jag sover där nere.
Du kan ju meka...
-Kan du styra det?
-Ja, det kan jag.
Det är en rejäl sats.
Jag lämnar dig inte i sticket.
Tack...
...för att du är så förstående.
Förlåt.
Vad gör du här? Ute på egen hand?
Kollat en tjejfilm, kanske?
Den heter "Partyt är över", och ni två
har huvudrollerna. Här är biljetten.
Det där tillhör inte dig.
Savin!
Hjälp mig!
Sanningen om lyckokakor.
De ser ut som nåt kinesiskt...
...de låter som nåt kinesiskt...
...men de är faktiskt
en amerikansk uppfinning.
Det är därför de är ihåliga,
fyllda med lögner...
...och lämnar dålig eftersmak.
Mina lärjungar har nyss förstört
en annan dålig amerikansk kopia:
Hollywoods Chinese Theatre.
Mr President, jag förstår att det
måste kännas frustrerande...
...men denna terrorvåg är snart över.
Och var inte orolig -snart kommer
den stora: er examensdag.
Hej.
-Kan du låta den vara på?
-Visst.
På söndagkvällar visar PBS
Downton Abbey.
Han gillar den serien.
Alla måste ha ID-brickor.
Han är noga med sånt.
Dessutom släpper mina killar
inte in nån utan det.
Vi väntar på Tony Stark
för att få höra hans reaktion...
Allt lär tyda på att det var Mandarinen.
Kan ni berätta nåt?
Mr Stark, när ska nån döda honom?
Vill du det?
Jag har velat skicka en julhälsning
till Mandarinen...
...och nu vet jag vad jag vill säga.
Jag heter Tony Stark. Jag är inte
rädd för dig, för du är feg.
Så jag har bestämt att du är död
och jag tänker plocka upp liket.
Det gäller inte politik, bara hämnd.
Gäller inte Pentagon, bara oss två.
Om du vågar, är det här min adress:
10880 Malibu Point,
90265.
Jag lämnar dörren olåst.
-Är du nöjd?
Skicka en räkning.
Jag har skapat en databas
om Mandarinen...
...med uppgifter från FBI, CIA
och S.H.I.E.L.D.
Skapar virtuell brottsplats.
Okej, låt oss se.
Hans namn är en gammal
kinesisk ämbetsmannatitel.
Sydamerikansk gerillataktik,
pratar som en baptistpastor...
Det är mycket skådespel här... Klar.
Hettan från explosionen
var över 3 000 grader.
Alla inom 12 meters radie blev aska.
Och inga bombrester inom en radie
av fem kilometer?
Säg nåt, Happy...
När är en bomb inte en bomb?
-Några militära offer?
-Inte officiellt, sir.
Visa värmehändelser
på minst 3 000 grader.
Analysen är klar.
Länkar till satelliter och lägger upp
det senaste årets värmehändelser.
Ta bort Mandarinens attacker.
-Där! Är det inte en av hans?
-Den hände före hans attacker.
-Det var självmord med en bomb.
-Låt mig titta närmare.
Värmesignaturen är väldigt lik:
3 000 grader.
Två militärer...
-Har du varit i Tennessee, Jarvis?
-Jag skapar en färdplan dit.
Kan folk bara ringa på?! Vi
ska ju ha högsta säkerhetsnivå.
-Jag har ju hotat en terrorist!
-Jag kan inte göra mycket...
...när ni gett världspressen er adress.
Det räcker.
Du är inte Mandarinen, va? Eller...?
Du minns inte... Det förvånar mig inte.
-Jag minns inte ens min frukost.
-Glutenfria våfflor, sir.
Vi måste vara i enrum, men inte här.
Det är viktigt.
Förr gärna, men nu lever jag med nån.
-Med henne.
-Tony!
-Är nån här?
-Ja, Maya Hansen.
En gammal botanikerkompis
som jag kände lite grann.
-Du har väl ingen 12-åring ute i bilen?
-Han är 13.
-Nej, jag behöver din hjälp.
-Varför just nu?
-För att du troligen inte överlever.
-Jag klarar mig.
Jag visste inte att vi väntade gäster.
-En gammal flickvän!
-Nej, det var bara en natt.
-Din specialitet då...
-Det var en bra natt.
Du slapp mycket, tro mig.
-Vi ska lämna stan.
-Nej.
-Jo, omedelbart och tills vidare.
-Bra idé! Kom, så drar vi!
-Låt bli hennes väskor.
-Så här gör normala människor.
-Jag kan inte skydda dig där ute.
-Är det där normalt?
Ja, det är normalt!
Det är bara en stor kanin!
-Lugna ner dig!
-Du har inte sagt om du gillar den.
-Det gör jag inte
-Inte?!
-Vi ska härifrån, utan diskussion!
-Kan vi...?
Är det där nåt att oroa sig för...?
-Jag räddade dig.
-Och jag dig... Vi måste härifrån.
Stick! Jag kommer också!
Ta henne, jag hittar en annan väg.
Ta henne och stick! Nu!
Sir, ms Potts är ute.
-Ingen flygkraft!
-Snart, sir. Det är en prototyp.
Första...
Dräkten är inte stridsklar.
Andra!
Tony!
Ta ett djupt andetag.
Flygkraften återställd.
Sir?
Sir!
Stäng av larmet.
Det är larmet om att kraften
är under fem procent.
-Snö. Är vi i norra Kalifornien?
-Utanför Rose Hill, Tennessee.
Varför då? Det var inte min idé.
Vi är hundratals mil bort!
Jag måste till Pepper!
-Ni sa ju att vi skulle hit.
-Håll mun.
-Öppna dräkten.
-Jag har nåt fel, sir.
Friskt!
-Borde kanske krypa in...
-Jag måste nog sova nu, sir.
Jarvis!
Jarvis?
Lämna mig inte.
Starks säkerhetsserver.
Länkar till alla kända mottagare.
Pepper, det är jag. Jag vill be
om ursäkt, men det är ont om tid.
Först, förlåt att jag utsatte dig
för fara. Det var själviskt och dumt.
Och det är jul och kaninen
är för stor. Förlåt.
Och förlåt i förväg för att jag
inte kan komma hem än.
Jag måste hitta honom och du
måste vara i säkerhet.
Jag har snott en poncho
från en träindian.
Ska göra det bekvämt för dig...
Bättre?
Stilla!
-Rör dig inte.
-Du har mig.
Fin potatisbössa.
Men den långa pipan och den grova
kalibern minskar utloppsfarten.
-Och nu är ammunitionen slut.
-Vad har du på bröstet?
En elmagnet, som dem
du har här i lådan.
Vad driver den?
Gode Gud!
Är det...?
-Är det Iron Man?
-Egentligen är det jag.
Egentligen är du död.
STARK TROLIGEN DÖD
-Vad har han råkat ut för?
-Livet.
Jag har byggt honom
och sköter om honom.
-Jag ska fixa honom.
-Som en mekaniker?
Hade jag Iron Man och War Machine...
-Han heter Iron Patriot nu,
-Mycket coolare!
...då skulle de få såna där retro...
-Retro-reflektiva paneler?
-För smygläge.
En bra idé.
Nej, bryt inte hans fingrar!
Han har ont, för han är skadad.
-Beklagar.
-Gör du?
Jag fixar det. Så vilka är hemma?
Mamma har gått till jobbet och pappa
gick för att köpa skraplotter.
Han måste ha vunnit,
för det var för sex år sedan.
Farsor drar ibland...
Det här behöver jag:
Laptop, digitalklocka, mobiltelefon,
potatisbössans drivmekanism...
...karta över stan, en stor fjäder
och en tonfiskmacka.
-Vad får jag?
-Räddning. Vad heter han?
-Vem?
-Killen som mobbar dig i skolan.
-Hur vet du det?
-Jag har den perfekta grejen.
En  piñata  för en gräshoppa...
Nej, det är ett kraftigt vapen.
Sikta och tryck på knappen.
Bra mot mobbning.
Inte farlig, men bra att ha. Överens?
-Överens?
-Överens.
-Vad heter du?
-Harley.
-Och du är...
-Mekanikern.
Tony.
Vet du vad jag undrar?
Var är min macka?
...och alla undrar: Var är Tony Stark?
Starks säkerhetsserver.
Näthinnan identifierad.
Pepper, det är jag. Jag vill be
om ursäkt, men det är ont om tid.
Först, förlåt att jag utsatte dig
för fara. Det var själviskt och dumt.
Varför kom du till huset? Vad var
det viktiga du ville säga till Tony?
Jag tror att min chef
jobbar för Mandarinen.
Vill du fortfarande prata om det
bör vi hitta nåt säkert ställe.
Din chef jobbar för Mandarinen,
tror du. Du är botaniker, sa Tony.
Jag leder en DNA-kodargrupp
för en privat tankesmedja...
...men jag kan väl kallas botaniker.
-Har din chef nåt namn?
-Ja. Aldrich Killian.
Vi förstörde hela huset, sir,
men kan inte hitta Starks kropp.
Jag måste vidare. Mästaren ska
göra en inspelning och är lite...
Du vet hur han blir... Håll ditt möte
ikväll och ring mig efteråt.
Okej, inget prat eller ögonkontakt
om ni inte vill ha en kula i fejset.
Grönt!
Mästaren på ingång.
Vad väntar vi på?
Mackan var okej, fjädern var rostig,
men resten kan jag använda...
...fast jag trodde att din syrras
klocka var för en vuxen.
Hon är sex år! Men det är
en specialutgåva.
-När kan vi prata om New York?
-Kanske aldrig.
-Avengers, då?
-Var inte så påstridig.
Vad sägs ha hänt här?
En kille som hette Chad Davis
bodde här i stan.
Han fick en massa medaljer i armén.
En dag blev han galen,
byggde en bomb...
...och sprängde sig här.
Sex personer dog,
inklusive Chad Davis?
Det är nåt som inte stämmer.
Tänk efter: sex döda,
men bara fem skuggor.
Ja, men skuggorna lär vara spår
efter själarna som flög till himlen.
Men bombkillen for till helvetet,
så han fick ingen skugga.
-Därför är det fem.
-Tror du på det?
Det är vad folk säger.
-Vet du vad kratern påminner om?
-Nej, och det intresserar mig inte.
Det där stora maskhålet
ovanför New York.
-Tycker du det?
-Jag vill inte prata om det.
-Kommer utomjordingarna tillbaka?
-Sluta.
-Jag sa ju att jag får ångest.
-Är det här ämnet känsligt?
-Ja, ge mig en stund.
-Finns det skurkar här?
Behöver du andas i en plastpåse?
Har du medicin? Behöver du det?
Har du PTSD? Börjar du bli galen?
Jag kan sluta. Vill du det?
Sluta nu, jag blir galen!
-Du lyckades verkligen!
-Vad då?
Vänta!
Vad fan hände?
Du psykade mig.
Okej, vad pratade vi om?
Killen som dog...
-Släktingar? Var är hans mamma?
-Där hon alltid är.
Väldigt hjälpsamt...
Förlåt... Jo, du!
-Är det här...?
-Tack.
Snygg frisyr. Passar dig.
-Snygg klocka.
-Specialutgåva.
Det tror jag säkert. Ha en bra kväll!
Mrs Davis?
-Kan jag sätta mig?
-Det är ett fritt land.
Ja...
Okej...
Var vill du börja?
Jag beklagar verkligen er förlust.
Vad tror ni hände?
Här är papperen ni ville ha.
Ta dem och gå.
Han ville inte ha med det här att göra.
-Skulle ni träffa nån här?
-Ja.
Er son tog inte livet av sig.
Och han dödade inte nån.
Nån utnyttjade honom.
-Va?
-Som ett vapen.
Ni är inte den som ringde, va?
Det är jag.
Vad håller ni på med?
-Vad pågår här?
-Ett gripande.
-Är ni sheriff här?
-Ja. Och ni?
-Inrikesskyddet, okej?
-Nej, det är inte "okej".
-Jag behöver veta lite mer.
-Ni har inte befogenhet till det.
Så ring Nashville och ordna det.
Jag hoppades kunna lösa det här
smidigt, men det finns roligare sätt.
Ta henne...
Låt oss två ha lite kul! Kom!
Vansinnigt, va?
Kolla det här!
Jag har träffat hetare tjejer än du.
Är det allt du kan komma med?
Ett billigt trick och en fånig replik.
Det är typiskt för mig.
-Släpp mig!
-"Hjälp mig!"
Nåja...
-Vad vill du ha i julklapp?
-Förlåt, mr Stark!
Nej, han försöker säga:
"Jag vill ha mina papper."
Inte ditt fel, grabben.
Minns du vad jag sa om mobbare?
Där fick du!
Vi smarta killar har alltid en utväg.
Ingen orsak.
-Vad då?
-Jag räddade ditt liv.
Jag räddade dig först, men tack.
Men var lite cool när du gör nåt bra,
annars verkar du skrytig.
Till skillnad från dig?
Erkänn att du behöver mig.
Vi hör ihop.
Det jag behöver är att du går hem,
håller mun, vaktar dräkten...
...och finns vid telefonen när jag ringer.
Är du med? Flytta på dig,
så att jag inte kör över dig.
Hej då!
Förlåt mig, du var jätteduktig.
Sticker du nu, som pappa?
Ja.
-Försöker du ge mig skuldkänslor?
-Jag fryser.
Jag vet. Vet du varför?
För vi hör ihop...
Försöka duger...
Den är prisvärd, vacker
och passar in överallt...
-Ingen bild!
-Kör manuellt!
-Nu igen?!
-Gå via Los Angeles.
-Varifrån kommer signalen?
-Den är överallt.
-Alla satelliter är döda.
-Vad har vi för backup?
En obehörig sändning hörs...
Vicepresidenten, ni bör se det här.
Inte nu igen! Ser presidenten det?
Mr President, det återstår
bara två lektioner...
...och vi ska vara klara
före juldagsmorgonen.
Det här är Thomas Richards.
Ett bra namn och ett bra jobb.
Thomas är bokhållare
på Roxxon Oil Corporation.
Han är säkert en trevlig kille.
Jag ska skjuta honom i huvudet
i direktsändning om 30 sekunder.
Numret hit finns i er mobiltelefon.
Hur kan det ha hamnat där...?
Amerika, om er president ringer
mig inom en halv minut...
...får Tom leva. Skynda på!
-Hur kom han åt telefonen?!
-Terrorister får inte...
Jag måste ringa,
det är det enda rätta.
Nu återstår bara en lektion.
Ni kan fly eller gömma er...
...men varken armén eller er
röd-vit-blå attackhund kan rädda er.
Vi ses snart.
Rhodes måste hitta den där dåren.
Signalen är spårad till en plats
i Pakistan och Patriot är beredd.
Omedelbart!
Happy, Happy, Happy...
Rör er inte!
Vänta lite... -Hallå?
Har du nånsin haft en tjej på dig
som plötsligt börjar lysa orange?
-Ja. Vem talar jag med?
-Det är jag.
Sist jag försvann letade du efter mig.
-Vad gör du?
-Jag hälsar på folk i Pakistan.
AIM gjorde din nya design, va?
-Jag behöver ditt användarnamn.
-Mitt vanliga: "WarMachine68".
-Lösenord?
-Jag måste byta när du hackar in.
Det heter inte "hacka" numera.
Ge mig det.
"WAR MACHINE ROX"...
-Jättekul...
-Mycket bättre än "Iron Patriot"!
MISS CHATTANOOGA KORAS
Jag har en fråga: Vad vill du ha
i julklapp i år?
Jo, David...
Radera inga inspelade program
om du inte är absolut säker...
En stor applåd!
-Det räcker inte...
-Vi har ju pratat om det!
Ursäkta, men vem är...?
Mamma, jag ringer tillbaka...
Tony Stark är i min buss!
-Jag visste att du var vid liv!
-Stäng dörren.
Får jag säga en sak?
Jag är din största fan!
-Är det din buss? Kommer fler?
-Nej, bara vi.
-Vad heter du?
-Gary.
Jättebra! Det händer mig ofta.
Kan jag säga en sak?
Jag vet inte om det märks, men
jag har skaffat mig din look.
Håret är lite risigt just nu, men...
Jag vill inte genera dig,
men måste få visa...
En spansk Scott Baio...?
Ska det vara jag?
Den är efter en docka jag gjorde,
så den är inte från ett foto, och...
Hör på mig!
Jag vill inte dämpa din entusiasm,
men jag jagar några fulingar...
...och måste in i en server,
men farten är för låg.
Kan du sticka upp på taket
och ändra ISDN-inställningen?
-Höj med 40 procent.
-Javisst.
-Det är viktigt. Tony behöver Gary.
-Och Gary behöver...
I tysthet.
-Vad var ditt viktigaste ögonblick?
-När jag övervann min skada.
-Säg vad du heter.
-Ellen Brandt.
Sprutorna ges regelbundet.
Missbruk tillåts ej.
Sköter man det inte, avstängs man.
Ni som en gång var handikappade
ska bli nästa steg i utvecklingen.
Innan vi börjar, lovar jag er
att inget blir lika svårt...
...som ert beslut att ta
denna underbara risk.
Detta är er stora dag! Börja!
Utrym, utrym!
En bomb är inte en bomb
när den klickar...
Det funkar inte jämt...
Det har brister, men du hittade
en köpare: Mandarinen.
Nu har jag dig...
Så vad hände?
En intressant detalj... Innan han
byggde raketer åt nazisterna...
...drömde den idealistiske
Wernher von Braun om rymdresor.
Stjärndrömmar.
Vet du vad han sa när första V-2:an
träffade London?
"Raketen fungerade perfekt..."
"...men landade på fel planet."
I början är vi alla entusiastiska
och rena forskare.
Sedan kommer självupptagenheten,
besattheten...
När man till slut tittar upp...
...så är man långt från stranden.
Var inte så hård mot dig själv. Du
skänkte din forskning till tankesmedjan.
Men tankesmedjan levde på
militära kontrakt.
Det gjorde vårt företag också.
Klandra dig inte för det.
Tack, Pepper.
Jag uppskattar verkligen det.
Hej! Kom in.
Spring, Maya!
Hej, Pepper.
-Varför var du hos Stark?
-Jag försöker fixa det här.
-Visste inte att ni skulle anfalla.
-Så du försökte rädda Stark?
Vi kan utnyttja honom.
Pepper, Pepper...
För att lansera produkten behöver
jag Stark. Nu har han ett bra skäl.
Här är koordinater för misstänkt
plats för Mandarinens sändningar.
Stilla!
Såvida inte nästa attack gäller
billiga sportkläder, är det här nog fel.
Ja, ni är fria, ifall ni inte var det.
Ja, just det.
Iron Patriot till er tjänst!
Inget att tacka för...
-Savin, jag har Patriot-dräkten.
-För att få den måste ni döda mig.
Det tänker vi göra.
-Läget, Harley?
-Jag äter fortfarande godiset.
Ska jag fortsätta? Jag har
ätit ett par skålar hittills.
-Är synen okej?
-Någorlunda.
Då är du okej. Koppla in Jarvis.
-Hur mår vi, Jarvis?
Bara bra, men ibland avslutar jag
meningarna med fel hallon.
Sir, ni hade rätt. Via AIM:s länknät
har jag hittat Mandarinens sändplats.
Fjärran Östern, Nordafrika,
Iran, Pakistan, Syrien?
Miami.
Grabben, jag ska lära dig att starta
om Jarvis taldrive, men inte just nu.
-Var är han, Harley? Kolla skärmen.
-Det står faktiskt Miami, Florida.
-Okej. Hur går det med dräkten?
-Den laddar inte.
Jo, den laddar, men kraftkällan
är osäker för Typ 42.
Hur kan elektricitet vara osäkert? Det är
min dräkt och jag kan inte, ska inte...
-Inte nu igen...
-Tony?
Har du en ny attack? Jag nämnde
inte ens New York.
Men nu sa du ordet, när du
förnekade att du sa det!
-Vad ska jag göra?
-Andas, bara. Andas...
Du är ju mekaniker...
Ja.
-Du sa ju det.
-Ja, det gjorde jag.
Så varför inte bygga nåt?
Okej... Tack, grabben
Varför det så varmt härinne? Jag
bad dig att sätta den på 18 grader.
Mitt fel igen... Jag är faktiskt inte
din luftkondi...
Bäst att inte gå dit på 20 minuter!
-Vem av er är Vanessa?
-Jag.
Nessie... Visste du att lyckokakor
inte är kinesiska?
-Det är en kille här...
-Receptet är egentligen japanskt.
Helvete...
-Rör dig inte.
-Nej, då.
Ta vad du vill ha -fast puffrorna
är fejk, för de litar inte på mig.
Vill du ha en av tjejerna?
Det räcker. Du är inte
den riktige Mandarinen.
Var är Mandarinen? Var är han?
Han är här, men inte här...
-Vad menar du?
-Det är komplicerat.
Jaså? Okomplicera det, då.
Tjejer, stick in i badrummet!
Sitt.
Jag heter Trevor Slattery.
Är du nån dubbelgångare?
Menar du inhoppare? Verkligen inte.
-Akta ansiktet, jag är skådespelare!
-Du dör om en minut, så prata.
Det är bara en roll.
"Mandarinen" finns inte.
Hur kom du hit?
Jag hade lite problem...med droger.
Jag gjorde saker -det kan jag
inte förneka -på gatan...
-...som man inte bör göra.
-Sen?
De kontaktade mig om rollen,
och kände till det där med drogerna.
-Lovade de hjälpa dig sluta?
-De lovade mer.
Och de gav mig det här palatset,
plastikkirurgi. De gav mig saker...
-Har du somnat?!
-Och en fin racerbåt!
Han behövde nån som tog på sig
ansvaret för "oavsiktliga" explosioner...
"Han"?
-Killian?
-Ja.
-Skapade han dig?
-Han skapade mig.
-En skräddarsydd terrorist?
-Ja!
Hans tankesmedja tänkte ut det.
En seriemördares patalogi...
...manipulation av västvärldens
ikonografi...
Redo för en ny lektion?
Min gestaltning
gjorde Mandarinen trovärdig.
Gestaltning? Människor dog.
Nej, ingen dog. Kolla dräkterna!
Det gjordes med greenscreen.
Jag var ofta inte ens där. När
jag var det, gjordes filmtrolleri!
Min bäste kompis ligger
faktiskt i koma, och det är ditt fel.
Det blir fängelse och...
-Vad sa du till honom, Trevor?
-Ingenting.
-Ingenting?
-Nej.
-Borde ha använt panikknappen.
-Jag fick panik, men klarade det.
-Som i gamla tider...
-Ja, men fastsurrad. Jättekul...
-Det var inte min idé.
-Så du tog Killians erbjudande.
-Jag tog hans pengar.
-Och nu är du i en fängelsehåla.
Nej. Du är i fängelsehålan,
jag kan gå om jag vill.
Jaså?
Mycket har hänt, Tony.
Jag är nästan där.
-EXTREMIS är nästan stabilt.
-Inte alls!
Jag har sett det, folk exploderar.
Du lurar dig själv.
Hjälp mig fixa det, då.
DU VET VEM JAG ÄR
-Gjorde jag den ekvationen?
-Ja.
Jag minns natten, inte morgonen.
Är det den du arbetat efter?
Minns du inte?
Du hade en moralisk läggning.
Du hade ideal.
Du ville hjälpa folk. Men se på dig nu.
Jag vaknar varje morgon
med nån som...
...fortfarande har en själ.
Hjälp mig härifrån.
Kom igen.
Vet du vad farsan brukade säga?
Ett av hans många ordspråk...
"Morgonstund har guld i mund,
men trägen vinner."
-Fortfarande sur för det i Schweiz?
-Hur skulle jag kunna vara det?
Jag vill tacka dig. Du gav mig den
bästa gåva jag kunde få: desperation.
Den där gången i Schweiz sa du
att vi skulle träffas uppe på taket.
I 20 minuter...trodde jag
att du skulle komma.
När det gått en timme...
...funderade jag på att ta snabbaste
vägen ner till entrén -om du förstår.
Jag tänker fortfarande på ordspråket...
Medan jag såg ut över stan... Ingen
visste att jag var där eller såg mig...
...fick jag en idé som sedan dess
har väglett mig: anonymitet.
Tack vare dig har det varit mitt
motto: att styra bakom kulisserna.
För så snart ondskan får ett ansikte:
Bin Laden, Gaddafi, Mandarinen...
-...så får folk en måltavla.
-Du är otrolig.
-Du har träffat honom, va?
-Sir Laurence Omedveten...
Han är lite överdriven.
Han är skådespelare.
Hans tolkning av Lear lär ha höjts till
skyarna i Croydon... Hur som helst:
Ända sen killen med hammaren föll
ner från himlen är finess lite passé.
Vad händer härnäst?
Jag ville återgälda dig den gåva
som du gav mig.
Desperation... Det du ser är live.
Det kanske inte märks...
...men kroppen funderar nu på att
att godta förändringen eller ge upp.
Om den ger upp, så blir
explosionen ganska häftig.
Men till dess är det bara
mycket smärta.
Vi har inte diskuterat lön än...
Vad vill du ha i form av förmåner?
-Släpp honom.
-Vänta lite...
-Maya...
-Släpp honom, sa jag!
-Vad sysslar du med?
-Halva dosen dödar mig.
Vid såna här tillfällen utmanas mitt
tålamod... -Maya, ge mig sprutan.
Om jag dör, vad händer då
med dina soldater, din produkt?
-Det här behövs inte...
-Vad händer om du överhettas?
Glädjande nog har ett chefsjobb
just blivit ledigt.
-Du är en galning.
-Nej, en visionär.
Men jag har en galning -och han
ska stå på scen i kväll...
När Patriot är på plats
tar det 9-10 minuter.
Bra, men dräkten är inte tom än...
God middag.
Hejsan, överste.
Flytta på dig.
Vi ska få ut dig, var inte orolig.
-Du skadar dräkten.
-Ja, det gör jag.
Men du lagar den, va?
Jag tar helikoptern till basen.
Jag vill ha Potts med mig.
Hon är fortfarande i fas två.
Du har väl inte blivit döv?
Akta den -specialutgåva.
Du, hästsvansexpressen...
-Vet du avståndet härifrån till Miami?
-134 mil.
-Snyggt.
-Jag är bra på sånt.
-Kan du få tyst på den?
-Det som förstörs måste köpas.
-Köpt...
-Den tillhörde min kompis syster.
Så jag tänker döda dig först.
Hur då? Du är surrad vid en säng.
Det här.
Det där.
Kommer du ut?
Öppna inte... Okej, då.
Sprutar du eld?!
En underbar dag, Savin.
Så här dags i morgon har jag
västvärldens ledare i ena handen...
...och världens mest fruktade terrorist i
andra. Då äger jag kriget mot terrorism.
Jag kan skapa tillgång och efterfrågan
för dig och dina bröder och systrar.
Ni kommer att bada i ert eget blod
om fem, fyra, tre...
Kom igen, då! Två...
-Varför fick vi det här skiftet?
-Ni ska få en chans att fly.
Lägg ner vapnen och bind fast er
vid stolarna, så får ni leva.
Om fem, fyra -pang!
-Ni borde ha stuckit nu.
-Jag är mer än livrädd...
Nu kommer det.
-Tre, fyra...
-Håll mun.
Fem, fyra, tre, två, ett!
Som sagt...
Var är resten?
Jag hatar jobbet här.
De är så konstiga.
Bättre sent än aldrig...
Inte den här gången -inte ansiktet.
-Skönt att vara tillbaka.
-God dag, sir.
Stark har kommit loss och är
i byggnaden. Jag upprepar...
Iväg!
-Tony?
-Det är väl du som är i dräkten?
-Nej. Har du din?
-På sätt och vis...
Kom till huvudbyggnaden.
Du ska få träffa nån.
Snabba på! Ut!
-Mandarinen säkrad.
-Vad pågår här?
-Vem ska du föreställa?
-Rör dig inte!
Jag trodde inte att folk skadats. De ljög.
-Är det här Mandarinen?!
-Ja, det är...pinsamt.
Hej... Trevor Slattery. Jag vet att jag är
kortare i verkligheten. Det säger alla.
Griper ni mig, vill jag tjalla på några.
-Säg var Pepper finns, så slutar han.
-Slutar med vad då?
Det gjorde ont! Jag fattar!
Jag känner inte till nån Pepper,
bara planen.
-Berätta.
-Vet du nåt om min dräkt?
Nej. Men jag vet att det ska ske
utanför kusten.
Det är nåt om en stor båt.
Jag kan ta er dit.
Snart skjuter jag ansiktet av honom.
Och nästa steg kan inkludera
vicepresidenten.
-Är det viktigt?
-En aning...
Vad gör vi? Vi saknar färdmedel.
Du, Ringo. Sa du inte nåt om
en "fin racerbåt"?
-Har han rätt, tar det 20 minuter dit.
-Det om vicepresidenten, då?
Vem ringer jag? Jo, vicepresidenten!
-Sir, det här är Tony Stark.
-Välkommen tillbaka till livet.
Ni hotas av Mandarinen
och måste i säkerhet.
Jag ska precis äta honungsgriljerad
skinka med CIA-folk...
...och presidenten är i sitt plan,
skyddad av Rhodes. Ingen fara.
Det här är Rhodes.
Dräkten används för att komma åt
presidenten. Planet måste varnas.
Jag fixar det. F-22:or kan vara
i luften om 30 sekunder.
Tack, överste.
Allt som det ska, sir?
Bättre kan det inte vara.
Jag älskar dig.
Överste Rhodes! Skönt att ni kunde
komma. Det känns redan tryggare.
Vi måste välja mellan att rädda
presidenten eller Pepper.
Sir, kranarna är nu på plats i
Malibu och källardörrarna friläggs.
-Hur är det med den här dräkten?
-Skyddsnivån är nu 92 procent.
Det får duga...
Nu kommer han! Ta en bild.
Allt väl, överste?
-En ära att träffa er, mr President.
-Ska du göra det, gör det!
Lugn i stormen, sir.
Så jobbar inte Mandarinen.
Air Force One har problem.
Skottlossning och värmestegring.
-Visa mig.
-Jag får bild nu.
Var det Rhodes?
Är det nån där?
Släpp ut oss!
Presidenten?
-Nu!
-Han är inte här.
Kolla jetströmmen...
Ut och fiska!
Rädda dig från det om du kan.
-Hur många i luften?
-13, sir.
-Hur många kan jag bära?
-Fyra, sir.
Lugn, lugn... Vad heter du? Heather?
Hör på. Ser du honom?
När jag svänger förbi
tar du tag i honom.
Du får ström i armen för att inte
tappa greppet. Vi klarar det.
Lätt, va? 11 till.
Vi länkar ihop oss som i apspelet.
-5 500 meter.
-Alla tar tag i en apa!
Snyggt!
3 000 meter.
1 800 meter.
300 meter.
120 meter.
-70 meter, sir.
-Sista apan!
Snyggt jobbat! Utmärkt
teamarbete av alla!
Okej, Jarvis! Dags att rädda Pep...
Varifrån kom den?
-Ge mig goda nyheter!
-Alla räddade!
-Men jag hittade inte presidenten.
-Hur ska vi rädda Pepper utan dräkt?
Jarvis, är det dags?
-För "familjefesten", sir?
-Precis.
Hej.
Tror du att han tänker hjälpa dig?
Det gör han inte.
Du är inte här bara för att
motivera Tony Stark.
Det är faktiskt mer pinsamt än så.
Du är här som min...
...trofé.
God afton, sir.
Välkommen ombord, mr President.
Hittad under mattan...
För två år sedan var den här pråmen
nåt man ville sopa under mattan.
"Roxxon Norco", som spillde
13 000 ton olja utanför Florida.
-Tack vare er slapp pamparna undan.
-Vad vill ni att jag ska göra?
Ingenting, sir. Jag behövde bara
ett svepskäl för att döda er i tv.
Jag har nämligen hittat
en ny politisk gynnare.
Så här dags i morgon har han ert jobb.
Häng upp honom.
Kom.
-Inga ångestattacker nu...
-Hoppas inte.
Herregud...
De tänker tända eld på honom.
-Offentlig avrättning
-Dödad av olja.
Sändning inom kort. Inta era platser.
Det blir bra. Visa mig kameror A till E,
så vi får en teknisk genomgång.
-Har du pistolen klar?
-Ja. Vad ska jag göra?
-Täck uppåt, skjut mig inte i ryggen.
-Uppåt och inte ryggen. Uppfattat.
-Såg du? Där satt den.
-Ja, du dödade glaset...
Glödlampan är för långt bort.
All personal, fiender...
...på enhet 12.
-Fiender på enhet 12.
-Jag har slut.
-Ge mig ett magasin.
-De passar inte din.
-Jag tillverkar sånt här. Ge mig ett.
Du har fem stycken! Vänta...
Håll min plats.
-Vad såg du?
-Jag var för snabb. En gång till...
Tre killar, en tjej -beväpnade.
-Önskar jag hade en dräkt.
-Ja, vi behöver förstärkning.
Vet du vad...?
-Är det där...?
-Ja.
Är de...?
God jul...
Jarvis, identifiera alla med rätt
värmesignatur och undanröj dem.
Ja, sir.
Vad väntar du på? Det är ju jul.
Ta dem till kyrkan.
Mina herrar!
Inkommande!
Jarvis, låt Igor säkra den här.
-Din fritidssyssla?
-Alla behöver en hobby.
Heartbreaker, hjälp Red Snapper.
-Bra tajmat.
-Ge mig en dräkt.
De funkar bara på mig,
men jag har fixat nåt åt dig.
-God afton, överste. Vill ni ha lift?
-Jättekul...
-Jag har lokaliserat ms Potts.
-Äntligen!
Nej! Lägg ner den!
Så här går det när du umgås
med mina gamla tjejer...
-Du är så fånig.
-Låt oss diskutera det över middagen.
Lite till.
Besvärar han dig?
Ligg kvar.
Är det hett därinne?
Känner du dig innestängd? Som en
sköldpadda som kokas i sitt lilla skal?
Tony...
Hon ser på...
Jag tycker att du ska blunda.
Blunda, för det här vill du inte se.
Ja, ta en paus.
Jarvis, ge mig en dräkt!
Mr President! Håll ut -jag är på väg.
Håll ut!
Ajöss!
Var beredd!
Ni ser bra ut i den,
men nu behöver jag dräkten.
-Presidenten är i säkerhet.
-Snyggt jobbat.
Redo, sir?
Pep, jag har dig.
Se på mig.
Jag når inte -du måste släppa taget!
Släpp taget, jag fångar dig!
Så synd. Jag skulle ha fångat henne.
Utkast!
Så här är vi på taket...
Typ 42 på ingång.
Det var som fan... Den förlorade sonen
återvänder.
-Ja, ja...
-Du förtjänade henne inte, Tony.
Det är synd, för jag hade nästan
gjort henne perfekt.
Vänta... Du har rätt:
jag förtjänade henne inte.
Men du har fel. Hon var redan perfekt.
Jarvis...
...spräng Typ 42.
Inga fler förklädnader. Du sa
att du ville ta Mandarinen...
Här är jag.
Det var alltid jag, Tony -ända från
början. Jag är Mandarinen!
Jag är mållös.
Hon framför mig är inget mål. Avbryt!
Är du arg på mig?
Älskling?
Herregud...
Det var våldsamt...
-Du skrämde livet ur mig. Jag trodde...
-...att jag var död, för jag föll 60 meter?
-Vem är nu ett vrak?
-Det kan diskuteras.
Kanske du... Varför är du inte
klädd så där hemma, i sportbehå?
Nu förstår jag varför du inte
vill släppa dräkterna.
Vad ska jag nu klaga över?
Det är ju jag, så du kommer på nåt.
-Rör mig inte! Du blir bränd.
-Inte alls.
Du bränns inte.
-Kommer jag att bli okej?
-Nej.
Du är tillsammans med mig, och då blir
inget okej. Men det här kan jag lösa.
Jag mådde som du för 20 år sedan,
när jag var full. Jag kan nog få dig bra.
Det är vad jag gör -fixar grejer.
-Och dina distraktioner...?
-Jag ska minska dem.
Jarvis.
Vi är klara. Nåt mer?
-Du vet vad du ska göra.
-"Rent hus"-planen?
Javisst, det är ju jul... Ja, ja.
Gillar du det?
Det får duga.
När juldagsmorgonen kom,
hade min resa nått målet.
Man börjar med nåt rent...
...nåt spännande.
Sedan kommer misstagen...
...kompromisserna...
Vi skapar våra demoner själva.
Kul att se er! Helvete!
Som lovat fick jag Pepper återställd.
Och då tänkte jag: "Varför sluta där?"
Vissa säger att framsteg är farliga...
...men de har nog aldrig haft bröstet
fullt av splitter -och nu slipper jag det.
Jag har inte sovit så bra på flera år.
POTATISBÖSSA TYP II
DIN KOMPIS MEKANIKERN
För att göra en elegant avslutning...
...vill jag säga att min dräkt aldrig
var en distraktion eller en hobby.
Den var en kokong.
Och nu...
...är jag en ny människa.
Mitt hus och alla mina leksaker
kan försvinna.
Men en sak försvinner inte:
Jag är Iron Man.
Och tack för att du lyssnat.
Det känns bra att få prata ut...
...istället för att hålla alltihop inom sig.
Sånt kan man ju bli sjuk av.
Jag visste inte att du
var en så bra lyssnare.
Att få dela tankar och upplevelser
med nån gör det så mycket lättare.
En orm som sväljer sin egen stjärt.
Att du hjälpt mig med detta...
-Är du med?
-Ja, det var jag.
-Sov du?
-Tankarna drog iväg.
-Var försvann du?
-I hissen i Schweiz.
-Så du har inte hört nånting?
-Förlåt, jag är inte en sån doktor.
-Jag gör inte terapi. Jag har inte...
-...tid?
-...rätt läggning.
-Jag minns just min första skada.
1983. Jag var 14 år och hade
fortfarande barnsköterska. Knepigt...