Annonsera din produkt eller ditt märke här
kontakta www.OpenSubtitles.org idag
Den tredje mars 1969 skapade den
amerikanska flottan en elitskola för den översta -
- procenten av sina piloter. Dess syfte var att
lära ut den förlorade flygstridskonsten och att -
- säkerställa att den handfull män som ut-
examinerades skulle vara de bästa stridspiloterna i -
- världen. De lyckades. Idag kallar flottan den
Fighter Weapons School. Flygarna kallar den:
[ © anoXmous @ https://thepiratebay.se/user/anoXmous/]
Indiska oceanen. Nutid.
God morgon, Scott.
God morgon, Wells.
Ghost Rider, vi har ett okänt
flygplan. Kurs 090 mot banditen.
- Vilka är där uppe?
- Cougar, Merlin, Maverick och Goose.
Perfekt. Maverick och Goose.
- Tala med mig, Goose.
- Jag ser dem, närmar sig med 900 knop.
- Cougar, hörde du det?
- Uppfattat.
- Merlin, ser du dem?
- Jag har radarkontakt.
- Jag får visuell bekräftelse. Fånga in dem.
- Jag kommer att tvätta och fritera dem.
Ghost Rider, 203. Jag har inkommande,
banditen på kurs 270 på 16 km.
- Närmar sig med 900 knop.
- Ta vinklar 10, vänster, 3, 0.
- Väntar vi besökare?
- Negativt, sir.
- Merlin, kolla om han är ensam.
- Uppfattat.
Ser du nåt släp?
Det ser ut som han är ensam.
- Jag går in man-mot-man med honom.
- Försiktigt, jag vill se om han är ensam.
- Han kommer rakt emot oss, Mav.
- Okej, kompis. Vad tänker du göra?
- Fan, de är två. MiG-28:or!
- Vad? Vad är deras position?
- 400 km ut, sir.
- Få bort dem härifrån!
Cougar, du har MiG ett. Jag tar MiG två.
Jag tappade bort honom i solen!
Fan, vad gör han? Ser du honom, Merlin?
Han kommer runt mot vår bak.
Helvete. Den här banditen är överallt.
Avstånd? Kommer de närmare än
240 km så skicka ut beredskap 5-planet.
- Kurshastighet 300. Efter dem, Mav!
- Jag försöker få radarlåsning.
Nu ska vi se om vi kan skrämma
bort honom. Lås, älskling.
Jag har låst honom. Bingo!
- Vi har honom, Mav. Han fegar ur.
- Mustang, MiG två vänder hem.
- Vad är deras position?
- 290 km och bäring 010, sir.
- Han har radarlåst oss!
- Han attackerar mig!
Helvete. Mustang,
den här banditen är överallt.
- Har jag tillåtelse att skjuta?
- Skjut inte förrän du blir beskjuten.
- Där är de.
- MiG:en är i perfekt anfallsposition.
- Aldrig. Han skulle ha skjutit redan.
- Maverick, få bort den här jäveln från mig.
Lätt, Cougar. Ta tillbaka honom,
hårt höger. Hjälp mig attackera.
Jag är på väg.
Jag kan inte skjuta, så låt oss ha lite kul.
Tycker du att det här är kul?
Var hälsade.
Titta in i kameran.
Herregud, jag är bara för rolig.
Bra kort. Jag borde vara fotograf.
Cougar, din bak är fri. MiG ett har fegat ur.
Cougar, vi har haft
tillräckligt roligt för idag, eller hur?
Jag börjar få ont om
bränsle, så vi vänder hem.
Vi ses på däck.
Vi har ont om bränsle.
Cougar?
Vi flyger på bränsleångorna.
Sätt igång.
Cougar, kom igen!
- Nu tar vi tillbaka det till fartyget
- Få ner honom på däck så snart som möjligt.
Cougar, vi måste landa den här saken.
Vi har väldigt ont om bränsle.
Mår du bra?
- Maverick, ta bollen.
- Uppfattat. Maverick har bollen.
- Cougar har problem.
- Kom igen, vi har ont om bränsle.
- Nu landar vi den här saken.
- Cougar!
- Helvete!
- Vi har inte bränsle för det här!
Vi åker efter Cougar.
- Säg åt honom att landa. Det är en order!
- Du är beordrad att genast landa.
Har ni killar sett ett hangarfartyg?
MiG:en skakade verkligen upp honom.
Jag tror inte han klarar det tillbaka.
Du är okej, Cougar. Följ bara
efter mig så tar jag hem dig.
Lätt, Cougar.
Lätt som en plätt, kompis.
Du flyger för lågt. Du flyger för lågt.
Kom igen, kompis, lyft!
Lyft, Cougar!
Sådär, ja. Nästan där.
Lite under flyglinjen. Ta bollen.
Uppfattat.
Du är för lågt. Gasa!
Kom in.
- Vad har du på hjärtat?
- Min fru och son, sir.
Jag gjorde honom nästan faderslös
idag. Jag har inte ens sett honom.
- Jag var så rädd.
- Vi har sett sånt här förut.
Nej, sir.
Jag spänner mig för mycket. Jag har
förlorat skärpan. Jag är ledsen, sir.
Cougar?
Tack, Maverick.
- Maverick, Goose, kom in hit.
- Vad fan är det som pågår?
- Jag vet inte.
- Fan.
Maverick, du gjorde
just nåt otroligt modigt.
Du skulle ha landat ditt plan.
Det tillhör skattebetalarna!
Ditt ego skriver checkar som
din kropp inte har täckning för.
Du har mist behörighet
som avdelningschef tre gånger.
Bestraffad två gånger av mig med en
bakgrund av överflygningar i hög fart -
- över fem flygledartorn
och en amirals dotter.
- Penny Benjamin?
- Du, din skit, har tur som är kvar.
Ärligt talat. Ditt släktnamn
är inte det bästa i flottan.
Du måste göra det bättre
och renare än den andra killen.
- Jag vill bara tjäna mitt land, sir.
- Kör inte runt med mig.
Du är en jävel till pilot. Kanske för
bra. Jag skulle vilja jävlas med dig -
- men jag har ett annat problem.
Jag måste skicka någon till Miramar.
Jag måste göra nåt. Jag kan inte tro
det. Jag måste ge er er drömchans.
Jag måste skicka upp er mot de
bästa. Ni lustigkurrar ska till Top Gun.
I fem veckor ska
ni flyga mot de bästa.
Du var nummer två. Cougar var
nummer ett. Han lämnade in sina vingar.
Ni killar är nummer ett.
Men kom ihåg en sak:
Klantar ni er så får ni flyga ett
transportplan fullt med låtsas-hundbajs.
Ja, sir!
Det är allt.
Berätta om MiG:en nån annan gång.
Mina herrar?
- Lycka till, mina herrar.
- Tack, sir.
Miramar, Kalifornien Fightertown USA
Under Korea sköt vi ner 12 av
deras stridsflyg för varje av våra.
Under Vietnam sjönk förhållandet till 3-1.
Våra piloter blev beroende av missiler.
Top Gun skapades för att lära ut ACM.
Air Combat Manoeuvering. Närstrid.
- Jag får stånd av det här.
- I slutet av Vietnam var det 12-1.
- Reta mig inte.
- Rullgardinerna, tack.
Vår befälhavare var den allra
första att vinna Top Gun-trofén.
Ni hittar inte en bättre stridspilot
nånstans. Kommendör Mike Metcalf.
- Anropssignal, Viper.
- Mina herrar...
Ni är den översta procenten
av alla flygare i flottan.
Eliten. Bäst av de bästa.
Vi kommer göra er bättre.
Ni flyger minst två stridsuppdrag per
dag, går på lektioner och utvärderingar.
I varje stridssekvens kommer
ni möta en ny utmaning.
Vi kommer lära er att flyga F-14
snabbare än ni nånsin flugit förut.
Nej, vi bestämmer inte handlingsplan.
Valda representanter, civila, gör det.
Vi är deras instrument och måste
alltid agera som om det är krig.
- Vad gör du?
- Undrar bara vem som är bäst.
Utifall några av er undrar vilken
som är bäst, så står de på plaketten.
Den bästa föraren och hans
vapenofficer från varje klass har sitt namn på den.
De får möjligheten att komma
tillbaka och vara Top Gun-instruktörer.
- Tror du att ditt namn hamnar där?
- Ja, sir.
Det är ganska arrogant, med
tanke på i vilket sällskap du är.
- Ja, sir.
- Jag gillar det i en pilot.
Kom ihåg, när det är över
så är vi alla i samma lag.
Den här skolan handlar om strid.
Man får inga poäng för andraplats.
- Utgå.
- Bra gjort.
Plaketten för vikarierna
är nere på damtoaletten.
Herregud... Du är för rolig.
Verkligen... Nej, det är
två O i Goose, pojkar.
- Det här kallar jag en målrik miljö.
- Du lever ditt liv mellan benen.
Till och med du skulle
kunna få ett ligg här.
I skulle vara glad om jag hittade
nån som pratade snuskigt med mig.
Du ville vet vem som är
bäst? Det är han. Iceman.
Han flyger iskall. Inga misstag.
Tröttar ut dig. Du blir uttråkad,
gör nåt dumt och han har dig.
- Jag trodde du ville vara pilot?
- Vems röv kysste du för att komma hit?
- Listan är lång och förnäm.
- Som min Petter-Niklas.
- Så du flyger med Iceman?
- Hej, gåsmamma, hur är det?
Tom, det här är Pete Mitchell.
Tom Kazansky.
Grattis till Top Gun. Ledsen att
höra om Cougar. Han var en bra kille.
- Det är han fortfarande.
- Ja, det var det jag menade.
Behöver du nån hjälp?
Har du kommit på det än?
- Vad?
- Vilken pilot som är bäst.
- Det kan jag komma på själv.
- Jag har hört det om dig.
Du gillar att jobba ensam.
Ni har tur. Först MiG:en och
sen snor ni Cougars plats.
Vi snodde inte Cougars plats.
Vissa piloter väntar hela karriären för
att se en MiG nära. Tur och känd?
- Du menar ryktbar. Vi ses.
- Det kan du räkna med.
- De hade en jobbig barndom.
- Vi ska ha kul.
Okej, jag antar att det är min tur?
Vadet är på 20 dollar.
Du måste ha sexuellt umgänge,
nu med en kvinna, i lokalen.
- I lokalen.
- Kom igen, ett vad är ett vad.
Jag vet inte, det känns inte rättvist...
för dig, menar jag. Men...
She's lost that loving feeling.
Nej, det har hon inte.
Hon har inte förlorat...
- Han har förlorat den. Kom igen.
- Han hatar när hon gör det.
- Ursäkta mig, fröken.
- Oroa dig inte, jag tar hand om det här.
- Sätt dig.
- Tack.
Jag älskar den låten. Det var en ny
infallsvinkel. Hur länge har du gjort det här?
- Jag vet inte. Sen...
- Puberteten?
- Jag är Charlotte Blackwood.
- Jag är Maverick.
- Tyckte inte din mamma om dig?
- Nej, det är min anropssignal.
- Är du pilot?
- Det stämmer. En flygare i flottan.
- Jag har bara gjort det två gånger.
- Hur gick det?
- Totalhaveri första gången.
- Och andra?
Det får du veta imorgon.
Men det ser bra ut hittills.
Nå, Maverick. Min vän anlände just,
så det var trevligt att träffas. Perry.
Jag kommer snart.
- Får jag fråga nåt personligt?
- Det beror på.
- Är du en bra pilot?
- Jag klarar mig.
Bra. Då behöver jag inte oroa mig för
att du måste försörja dig som sångare.
Jag kommer behöva en öl för att släcka lågorna.
Perfekt, Mav. Verkligen smidigt.
- Var det en lång resa, sjöman?
- Alltför lång.
Vill du bara lägga dig
på kaklet och köra igång?
Jag hade faktiskt
tänkt mig den här disken.
- Det skulle vara väldigt bekvämt, ja.
- Det skulle kunna vara.
Jag kom hit för att rädda dig från att
göra ett misstag med den äldre killen.
Verkligen? Så jag kan göra ett
större med en ung kille som du?
Kanske.
- Jag måste gå upp tidigt imorgon.
- Vad gör du?
Din vän var fantastisk.
Ni kommer också bli tränade och
utvärderade av civila specialister.
De är vår bästa
informationskälla om fiendeplan.
En av de mest kvalificerade är
anropssignal Charlie, med Fil Dr i astrofysik.
Lyssna på henne, för Pentagon lyssnar
på henne angående era färdigheter.
Varsågod, Charlie.
Hej. Vi kommer använda F-5:or och
A-4:or som MiG-simulatorer.
Som ni vet har inte F-5:orna MiG-28:ans kraftförhållande.
Och förlorar inte energi under
300 knop som MiG-28:an.
Men MiG-28:an har ett problem med
sina inverterade bränsletankar.
Den gör inte negativa G-dykningar.
De senaste underättelserna säger
att det mesta den kan göra är...
Ursäkta mig, kapten. Är nåt fel?
- Uppgifterna på MiG:en stämmer inte?
- På vilket sätt?
Jag råkade se en MiG-28:a...
Förlåt, Goose.
Vi råkade se en MiG-28:a
göra en 4 G negativ dykning.
Var såg du det här?
Det är hemligt. Jag kan säga det,
men då måste jag döda dig.
Jag har högsta säkerhetstillstånd.
Pentagon ser till att
jag vet mer än du.
- Det verkar inte förhålla sig så.
- Så, exakt var var du?
Vi låg i baken på honom när han steg
genom molnen. Jag lade mig ovanför.
Om du låg ovanför honom,
hur kunde du då se honom?
- För att jag var upp-och-ner.
- Skitsnack.
Nej, han var det. Det var
verkligen snyggt fluget.
Du var i en 4 G upp-och-nervänd
dykning med en MiG-28:a?
- Ja, ma'am.
- På vilket avstånd?
- Ungefär två meter?
- En och en halv. Jag har ett bra kort.
- Det var ett bra kort.
- Kapten?
- Vad gjorde du där?
- Kommunicerade.
Vårdade utländska förbindelser.
- Jag, du vet, gav honom fågeln.
- Du vet, fingret.
- Jag känner till fingret.
- Jag hatar när det gör sådär. Förlåt.
- Ursäkta mig.
- Så det är du?
- Ja, ma'am.
- Okej, vi har en flygning att ta.
Gränsen är vid 3 000 meter.
Inga attacker förekommer under det.
Sätt igång!
Kapten!
Var inte försenad igen.
Du ser bra ut, älskling.
Varför sa du inte att du var
den kända MiG-förolämparen?
- Skulle det spelat nån roll?
- Inte inne på damernas.
Jag ser 20 nya höjdare var
åttonde vecka. Jag tror du förstår.
Jag skulle vilja höra
om MiG:en nån gång.
Du har säkerhetstillstånd.
Du kan läsa om det.
Maverick? Jag är nyfiken.
Vem täckte Cougar när du
stilade med hans MiG?
Cougar klarade sig fint.
Det här är er första flygning. Planen ni
flyger mot är mindre och snabbare, -
- precis som fiendens MiG:ar.
Fr o m nu räknar vi poäng.
- Jag förlorade honom, Goose.
- Visa mig vad du kan, grabben.
- Jag förlorade honom.
- Jag letar.
- Han är bakom oss.
. Jag har honom. Nu kör vi.
- Tala med mig, Goose.
- Han är kvar, han närmar sig.
Du kan fly, grabben, men
du kan inte gömma dig.
Okej, Jester. Jag ska ge dig
en tur värd pengarna här.
Akta bergen!
Han är kvar. Kom igen, Mav,
gör lite såna där pilotgrejer.
- Kom igen, hamna rätt.
- Jag har fått nog av det här.
- Jag bromsar hårt, han flyger förbi.
- Du är min.
Herregud!
- Nu ska vi se vad du kan, Jester.
- Vi vänder och gasar.
- Han dyker. Jag med.
- Efter honom!
Han satsar på gränsen. Nu sätter vi dit honom!
Aldrig, Jester. Du är min.
Nu har jag dig!
- Jester är död.
Få era arslen ovanför gränsen
och återvänd till basen.
Ja, sir!
- Ghost Rider här, anhåller om överflyning.
- Negativt,.luftrummet är fullt.
- Nej, Mav. Det här är ingen bra idé.
- Ledsen, men det är dags att väcka tornet.
Helvetes jävla skit!
Great balls of fire.
- Jester är död.
- Vann ni? Skitsnack.
- Gjorde inte alla det?
- Vi fick spö.
Jag sa till Hollywood, "Var försvann han?".
Han sa, "Var försvann vem?".
- Och han skrattar åt oss på radion.
- Det var vi, idiot,. Vi vann.
- Okej!
- De vann också.
- Det var inte vad jag hörde.
- Vi fick Jester.
- Under gränsen räknas inte.
- Vi satte dit den jäveln.
- Ni killar är verkligen cowboys.
- Vad är det problem, Kazansky?
Du är allas problem. Varje
gång du flyger är du opålitlig.
- Jag gillar inte dig. Du är farlig.
- Det stämmer, Iceman.
Jag är farlig.
Maverick? Du och Goose, få upp
era arslen till Vipers kontor, nu!
Kom ihåg, inga poäng för andraplats.
- Du är mycket muntrare än du ser ut.
- Håll käften.
Två snorungar till förare flög förbi
i över 400 knop. Jag vill ha deras arslen!
Helvete, det är andra gången!
Jag vill ha arslen!
- Det täcker väl överflygningarna.
- Följ mig.
Mina herrar. Ni hade en jävla första dag.
Gränsen i den här flygningen var 3 000
meter. Ni visste det, ni bröt mot det.
Ni följde kommendör Hatherly under
efter att han förlorat er ur sikte. Varför?
Sir, jag hade honom i sikte. Han
såg att jag tänkte skjuta ner honom.
Han fortsatte under gränsen. Vi
var bara under i några sekunder.
Jag kunde skjuta. Det var
ingen fara, så jag gjorde det.
Du gjorde det, och bröt
en huvudregel i reglementet.
Sen bröt du en till med det
där cirkustricket till överflygning.
Top Guns reglemente finns
för er säkerhet och för ert teams.
De är inte flexibla, och inte jag heller.
Lyd dem, eller försvinn. Förstått?
Ja, sir!
Utgå.
Jag tyckte verkligen om det där,
Mav, tack så mycket. Jävla skit.
Jag kanske kan bli lastbilschaufför.
Har du numret till den där lastbilsskolan?
Hälsorapporten säger
allt. Han är en joker.
Helt oberäknelig.
- Han fick dig, eller hur?
- Ja.
Maverick. Han flög med hans far.
Säg mig, om du skulle strida,
skulle du vilja ha honom med dig?
Jag vet inte.
- Fortfarande vaken?
- Ja.
- Vad är det?
- Jag kan inte sova.
När jag förstod att vi skulle till Top Gun
kunde jag bara tänka på trofén.
Jag ska vara ärlig, Mav. Just nu
hoppas jag bara att vi klarar det.
Jag har en familj att tänka på.
Jag har inte råd att sumpa det här.
I antar att den där över-
flygningen inte var nån succé, vad?
Jag vet att det är hårt. Akademin avvisade
dig för att du är Duke Mitchells son.
Du måste leva med ryktet. Men det
är som du flyger mot ett spöke.
Det gör mig nervös.
Du är den enda familjen jag har.
Jag ska inte svika dig. Jag lovar.
Stick härifrån.
En rollande svängning skulle
fungera bra i den situationen.
Om jag svängde hårt skulle
jag kunna anfalla honom.
Men med den farten, det är för
snabbt. Det är lite för aggressivt.
För aggressivt?
Jag antar att när jag ser
nåt så satsar jag rakt på det.
- Du berättade inte vem du var.
- Jag fick inte en chans. Du förtjänade det.
Jag vet... men du var frestad
att bjuda ut mig på middag.
Nej. Jag dejtar inte elever.
Jag förstår att det är farligt för dig.
Men om regeringen litar på mig...
...kanske du skulle kunna det.
Det krävs mycket mer än bara stilig flygning.
Totalhaveri, vad, Mav?
Slider...
Du stinker.
Sätt igång!
Kom igen, Mav. Bara en match till.
Det jämnar ut det.
- Jag har några saker att ta hand om.
- Bara en match till.
Snälla? För mig?
Kom igen... För mig?
Helvete.
Kapten?
- Vad? Ingen sång?
- Hör här, jag...
Inga ursäkter.
Om du inte misstycker så tar jag en
snabb dusch medan du avslutar det här.
Jag misstycker. Jag är hungrig.
Och sen tänkte jag efter.
Jag tänkte,
"Du vet, han är en smart kille."
"Varför säger du inte bara till
honom varför du tog hit honom?"
Det är MiG:en.
MiG:en. Du är den enda pilot
som vart uppe mot en MiG-28:a.
Jag försöker få en stor befordran. Om
jag får den, blir jag inte kvar här länge.
Verkar som om du har allt uttänkt.
Förutom att du glömde vinet.
Förlåt.
- Du får alltid det du vill ha?
- Nej, inte alltid. Ja, kanske.
Ta det lugnt med MiG:en.
Den här musiken...
En gammal vän?
Mina föräldrar älskade den.
Jag har inte hört den på åratal.
Mamma brukade ringa från sitt rum och
få mig att spela den om och om igen.
Jag blev så trött på den.
Men inte hon. Hon satt ensam där uppe och bara lyssnade i timmar.
Bara lyssnade.
Hon dog strax efter honom.
Vad hände med din far?
Jag trodde att du skulle veta mer om
honom än mig med ditt säkerhetstillstånd.
Jag kom aldrig så långt.
Det är ett stort mysterium.
Han försvann i en F-4:a,
femte november, 1965.
Det luktade som om... Han klantade sig.
Aldrig. Min far var
en stor stridspilot.
Men vem fan vet?
Allt är hemligstämplat.
- Nån måste veta.
- Ja, nån vet allting.
Är det varför du alltid
är näst bäst där uppe?
Du är rak, eller hur?
Jag är ledsen att jag var försenad.
- Jag är ledsen för att jag är rak.
- Inga ursäkter.
Det här kommer vara komplicerat.
- Vart ska du?
- Jag ska ta en dusch.
Tack. Jag tyckte om att vara här.
Det ser ut som du
behöver en andra dusch.
Visst.
Jag ska vara ärlig med dig.
Din MiG-iakttagelse är
viktigt för mitt arbete, men...
Jag bjuder normalt inte över
elever till mitt hus. Du är...
Men snälla förstå,
jag har ändå ett jobb att utföra.
Jag är glad över
att vi redde ut det.
Jag berättade hur hårt det är här. Hur
jag släpar mig fram som en gammal hund.
Jag berättade att du
inte ens har en kvinna.
Hon sa, "Han har
förmodligen inte en, utan åtta."
- Hej!
- Pappa.
Goose berättade att du
är kär i en av instruktörerna.
Jag berättade inte det. Jag kan
inte tro att du sa det. Det var hemligt.
Banditen har en bra position här.
Stoppa bandet. Ett vägskäl.
F-14 är defensiv. Han har
en chans att fega ur här.
Bättre att dra ur och rädda
flygplanet än att ha en dålig position.
Charlie, ta över här när som helst.
Stanna kvar i diamanten i tre sekunder till, -
- så spränger banditen bort dig.
Sväng skarpt höger, välj zon fem...
Du kan förlänga en flykt.
Du gjorde ett dåligt val.
- Charlie?
- Flygplan ett utför ett delat S?
Det är det sista du ska göra.
MiG:en är precis bakom dig.
Stoppa där. MiG:en har dig i
sitt sikte. Vad tänkte du på?
Du har inte tid att tänka där
uppe. Om du tänker är du död.
Det är ett högt spel med ett
plan värt 30 miljoner dollar.
Oturligt nog så funkade det.
MiG:en fick aldrig en skottchans.
Maverick gör en aggressiv vertikal
rörelse och besegrar honom med en missil.
Mötet var en seger, men vi visar det
som ett exempel på hur man inte ska göra.
Nästa.
Modigaste rörelsen jag nånsin sett.
Nu då, det här är ett perfekt exempel
på en manöver från regelboken.
Kapten?
Mitt omdöme av din prestation var
rättvist, enligt min professionella åsikt.
Jag hör dig inte.
Herregud! Du kallar mig våghalsig? När jag
flyger kommer min besättning och mitt plan först.
Jag ska avsluta min mening. Mitt
omdöme av din prestation var rättvist.
Jag ser genialitet in din flygning,
men jag kan inte säga det där.
Jag var rädd att de
skulle se rakt igenom mig.
Jag vill inte att nån ska
veta att jag har fallit för dig.
- Hej, Maverick? Hörde du om Ice?
- Vad?
- Han vann en till.
- Verkligen?
Det här är flygning 19. Flera flygplan,
flera banditer. Er träning är till hälften färdig.
Konkurrensen om trofén är
fortfarande jämn. Förstaplats, Iceman.
Andra, Maverick, två poäng efter.
Där är de. 5 km, klockan tio.
Jag ser dem. Två A-4:or. Vänster
klockan tio. Fortsätt vänstersväng.
- God morgon. Temperaturen är 110°.
- Är Viper här uppe? Härligt. Helvete.
Han säger förmodligen, "Helvete,
det är Maverick och Goose."
- Jag har ögonen på den norra banditen.
- Uppfattat, jag har södra killen.
Hollywood, du går
först. Jag täcker dig.
Bromsa nu, Jester.
Vi förlorar Viper.
Vi stannar bara på Jester.
- Goose, hitta Viper. Han är där ute.
- Stanna med Hollywood.
- Där är Viper. Lågt klockan tre.
- Vi är Hollywoods täckning.
- Lämna mig inte.
- Hollywood, det ser bra ut.
Jag går mot Viper.
- Fan ta dig!
- Lämna honom inte.
Hollywood klarar sig.
Jag vill ha Viper.
Viper kommer ner.
Helvete. Vi är man-mot man.
Rock 'n' roll. Det
här är vår stora chans.
Kom igen, för helvete.
Kom igen, fortsätt så.
Okej, sidewinder-missil
vald. Kom igen, älskling.
Kom runt. Sådär, ja.
- Han är bra. Vart åker han?
- Kom igen, kom igen. Fortsätt så.
Kom igen, älskling.
Fan, den här
grabben är bra.
Han är för nära för
missiler. Jag växlar till kanonen.
Kom igen, kom igen.
Häng kvar.
- Vänta. Kolla bakom.
- Fan, där är Jester.
Bingo, Maverick är
död. Du är ute, grabben.
Försvarsdepartmentet måste tyvärr
meddela att era söner har dött av dumhet.
Lägg av, mina herrar. Nu
åker vi hem, Viper tar ledningen.
- 30 sekunder, Wolfman. Jag kommer in.
- Håll käften!
Det där var något av den bästa
flygningen jag har sett. Tills du blev dödad.
Du lämnar aldrig,
aldrig din rotetvåa.
Maverick... Det är inte din
flygning, det är din attityd.
Fienden är farlig, men just nu
är du värst. Farlig och dåraktig.
Du kanske inte gillar den du
flyger med, men vems sida är du på?
Viper fick i alla fall Iceman innan han
fick oss. Vi har fortfarande en chans.
Det där var dumt, jag vet bättre
än det. Det ska aldrig hända igen.
Jag vet...
Jag vet.
Gå och hämta honom.
Skämmer han aldrig ut dig?
- Fan heller.  Nå, det var gången...
- Amiralens dotter.
Han berättade om
gången med Penny Benjamin.
Gjorde han? Härligt.
Han berättar om allihopa. Min ängel
Goose går hem tidigt till kyrkan...
- Du går hem med de snygga tjejerna.
- Tack, Carole.
Jag ska skämma ut
mig med Goose ett tag.
Om jag kunde skulle jag varna dig för
Maverick, men jag bara älskar honom.
Jag har känt Pete i många år.
En sak är säker.
Det brister hjärtan
över hela världen inatt.
För om du inte är en dåre,
så är han borta från marknaden.
Han är 100% kär i dig.
Hej, Goose, din stora hingst. Ta mig
till sängs eller förlora mig för alltid.
Led mig hem, älskling.
Kom igen, broder,
sjung med familjen.
Maverick, din stora hingst...
Ta mig till sängs
eller förlora mig för evigt.
Det här är flygning 31.
Två veckor till examen.
Top Gun-trofén är
fortfarande inte avgjord.
Det står lika. Dags för den stora.
- Är du redo för den här, Maverick?
- Lätt som en plätt.
Kontakt. Flera banditer. Tre km.
Det ser ut som de flyger från oss.
- Jag ser dem. Höger, klockan två. Jag går in.
- Jag går in.
Den jäveln skar av mig.
Kom igen. Herregud, Ice.
Skjut. Stick därifrån.
Jag får inte vinkeln. Jag är
för nära. Jag växlar till kanonen.
Skjut eller stick!
- Herregud, jag kan skjuta härifrån.
- 20 sekunder och jag har honom.
- Jag går in. Jag kan skjuta.
- Kom igen, Mav.
- Han blir otålig. Skjut.
- 10 sekunder till.
Stick därifrån! Bort
från min högersida. Jag är inne.
- Fem sekunder till.
- Jag är inne.
Jag sticker. Fan.
Vi är inne i en jetstråle. Fan!
Det här är inte bra. Motor ett
är borta... Motor två är borta...
Jag tappar kontrollen.
Jag kan inte styra den!
Det drar ihop sig.
Det här är inte bra!
Mayday, mayday. Mav har problem.
Han är i spinn på väg ut mot havet.
Höjd 2 500 meter...
2 100 meter...
Vi är på 1 800 meter!
Jag når inte
utskjutningshandtaget!
- Du måste slå oss ut.
- Jag når inte utskjutningshandtaget!
- Skjut ut...
- Se upp för huven!
Goose... Åh, nej!
Åh, Gud.
Sir, släpp honom.
Du måste släppa honom, sir.
- Hur mår du?
- Jag är okej.
- Goose är död.
- Jag vet.
Flyger du stridsflyg tillräckligt
länge så händer nåt sånt här...
Han var min
vapenofficer, mitt ansvar.
I min skvadron i Vietnam
förlorade vi 8 av 10 flygplan. 10 män.
När den första dör, dör du
också. Men det kommer andra.
Det kan du räkna med.
Du måste gå vidare.
Jag tror att det
kan ha varit mitt fel.
Jag vet inte.
Jag vet inte vad
fan som gick fel.
Jag skulle vilja hjälpa.
Jag vet att det är jobbigt.
Gud, vad jag
vill ha tillbaka honom.
Jag är här om
du behöver mig, okej?
Gud, vad han älskade
att flyga med dig, Maverick.
Han skulle ha
flugit ändå... utan dig.
Han skulle ha hatat det,
men han skulle ha gjort det.
Spinnen framkallades av
störningen i luftgenomströmningen.
Den här störningen
orsakade motorstopp, -
- som ledde till en tillräckligt
kraftig gir för att framkalla en spin -
- som var omöjlig att styra upp.
Det fanns ingen chans för kapten
Mitchell att se eller undvika jetstrålen.
Haverikommissionen anser att han
inte gjorde fel i olyckan den 29:e juli.
Hans straffregister kommer rensas.
Han flygtillstånd återfås utan dröjsmål.
Den här processen är avslutad.
Få upp honom i luften, inom kort.
- Kom igen, grabben. In med dig. Attackera.
- Du har en bandit klockan två.
Skjut, grabben.
Du kan attackera
när som helst, Maverick.
- Vart fan ska du?
- Det ser inte bra ut.
Vad menar du?
Det blir inte bättre än så där.
Hörru. Vi kunde ha tagit honom.
Jag skjuter för fan
när jag är redo. Fattar du?
- Han attackerar inte.
- Det har bara gått några dagar.
- Han kanske inte kommer tillbaka.
- Fortsätt skicka upp honom.
Mitchell?
Jag är ledsen för Goose.
Alla tyckte om honom.
Jag är ledsen.
Hej, det är Wolfman.
Maverick la just av.
Ursäkta mig...
- Får jag?
- Snälla.
Jag tar samma som han.
Hemlock, eller?
Isvatten.
Tänkte du inte säga hej då?
Jag hörde att du fick
jobbet i Washington. Grattis.
Tack. Men jag tänkte
inte åka utan att säga hej då.
- Det är skönt att se dig.
- Tack.
Vart ska du? Du har inte
ens en biljett, eller hur?
Jag har sett alla bevis, och det
är inte ditt ansvar. Det är inte ditt fel.
Du är en av dem
bästa piloterna i flottan.
Det du gör där uppe...
Det är farligt.
- Men du måste fortsätta.
- Du förstår inte.
När jag först mötte dig
var du större än själva livet.
Se på dig själv.
Du kommer inte vara lycklig utan
att åka i Mach 2 med brinnande hår.
Nej, det är slut. Det är bara slut.
Att vara bäst betyder att
man gör misstag och går vidare
Tror du inte jag vet det?
Jag finns här för att hjälpa.
Du, tack. Om jag ville ha
hjälp skulle jag bett om det.
Så, jag för sen?
Du har redan åkt.
Så du lärde dig inte ett skit?
Förutom att lägga av.
Det är du duktig på.
Farväl, Pete Mitchell.
Hej, Maverick, kom in. Hur mår du?
Är du säker på att du är okej?
- Bra.
- Jamie, kom igen. Vill du ha en drink?
Känn dig som hemma.
Mike kommer snart ner.
Jag flög med din far.
VF-51:an, Antikviteten.
Du är lik honom.
Fast bättre... och värre.
Han var en
naturligt hjältemodig jävel.
Så han gjorde rätt.
Ja, han gjorde rätt.
Är det därför du flyger som du gör?
Försöker bevisa nånting?
Ja, din far gjorde rätt.
Det jag tänker berätta är hemligstämplat.
Det kan avsluta min karriär.
Vi var i den
värsta närstriden nånsin.
Banditer som flugor över hela
himlen. Hans F-4:a träffades, -
- han skadades,
men han stannade.
- Räddade tre plan innan han dukade under.
- Varför har jag inte hört det förut?
Slaget utspelade sig på fel
sida av nån linje på nån karta.
- Så du var där?
- Jag var där.
- Vad tänker du på?
- Mina valmöjligheter, sir.
Enkelt. Du har
samlat tillräckligt många poäng -
- för att komma och utexamineras
med din klass. Eller så kan du lägga av.
Det blir ingen vanära.
Den där spinnen var ett helvete.
- Så du tycker jag ska lägga av?
- Det sa jag inte.
Du känner dig ansvarig för Goose.
Och du har problem med självförtroendet.
Jag tänker inte smöra för dig.
En bra pilot är tvungen
att utvärdera vad som hänt -
- och tillämpa vad han har lärt sig.
Där uppe måste vi våga. Det är vårt jobb.
Det är ditt val, kapten. Bara ditt.
Ledsen att störa dig på en
söndag, sir. Tack för din tid.
Inga problem. Lycka till.
- Mina herrar...
- Var är Maverick?
- Jag vet inte var han är.
- Vet du vad han tänker göra?
Det måste vara hårt för honom.
- Grattis.
- Tack.
- Tack, Mav.
Mina herrar, jag hatar att
bryta festen innan den spårar ur...
Några av er måste ge sig av
genast. Vi har en krissituation.
Ice, Slider...
Hollywood, Wolfman.
- Maverick.
- Sir.
Maverick, du får din vapenofficer
när du kommer till fartyget. Om inte...
...ring mig. Så flyger jag med dig.
24 timmar senare. Indiska oceanen.
SS Layton har skadats och har
förirrat in sig på utländskt territorium.
En räddningsoperation börjar
snart. Ni ska ge den luftunderstöd.
Det finns MiG:ar i området. Om
ni ser en fientlig handling, besvara elden.
De bär på en anti-fartygsmissil.
De kan avfyra den på 160 km avstånd.
Det här är på riktigt.
Det här har ni tränats för.
Gör oss stolta.
Ice... Hollywood, sektor två.
Maverick, understöd dem med
Merlin från beredskap 5.
- Ja, sir.
- Ställ er upp.
Ursäkta mig, sir.
Det här är inte personligt.
- Men är Maverick bäst lämpad att..?
- Jag vet vad du tänker. Sätt igång.
Du har några banditer,
klockan tolv, 24 km.
Voodoo Ett, 090, radarkontakt
24 km. De gör 500 knop.
Uppfattat, det är din bandit.
Rakt föröver, 24 km, 600 knop.
De är på 4 600 meter nu,
rakt föröver, 16 km.
800 knop.
Rakt föröver nu, 13 km.
Wood, har du dem? De
måste vara nära. Jag får stånd.
- Jag går först. Nu ska vi kolla dem.
- Uppfattat, jag är lågt på din vänstersida.
Maverick är uppe och
beredd i beredskap 5.
Min bandit är fortfarande
uppbunden. Han drar åt vänster.
- Manövrerar fortfarande, kurs 090.
- Nu sticker vi till höger.
Ice, vi har ett problem. Jag har
fyra flygplan på radarn. Fyra banditer.
Wood, vi har fyra banditer.
- Fel, det är fem!
- Det är fem, sir.
- Helvete!
- Har har radarlåsning på oss.
Stick därifrån, Hollywood!
Jag är träffad. Vi flyger i bitar.
Jag kan inte styra den! Vi störtar.
Wood är träffad. Wood är träffad!
Voodoo Ett, Wood är träffad.
Vi har förlorat Hollywood.
- Vi har förlorat Hollywood.
- Skicka upp Maverick.
Få in bäringen på Hollywood och
Wolfman. Skicka upp räddningshelikoptern.
- Iceman, vad är din position?
- 090 på 290 km.
- De kommer från vänster.
- Tre MiG:ar rakt föröver.
Jag åker efter dem.
Jag åker runt åt vänster.
Vi har fyra i baken.
Det är sex av dem!
- Han skjuter. Sväng höger.
- Det här är Voodoo Ett. Vi är defensiva.
- Skicka upp beredskapsplanen.
- 260 km och närmar sig snabbt, sir.
Gör redo Willard och samkin.
- Jag är där om 30 sekunder.
- Jag attackeras av fem. Jag har stora problem.
- Willard och Samkin?
- Vi kan inte skicka upp nåt plan än, sir.
Hur länge? 10 minuter?
Det är över på två minuter!
En MiG högt klockan tolv...
Akta ryggen!
- Sväng höger!
- Fan, det var nära.
- Maverick, få hit dit arsle!
- Häng kvar.
Herregud!
Vad sägs om lite hjälp? Attackera!
Vi har en MiG i baken.
Akta!
Vi flög just rakt genom hans jetstråle.
Få kontroll!
- Bra uppstyrt.
- Nu går vi in och hjälper Ice.
- Nu blandar vi in oss i spelet.
- Nej, det är inte bra.
- Helvete. Maverick drar sig ur.
- Jag visste det. Fan!
Gå in, kom igen.
Vad fan gör du?
- Ice klarar sig inte själv där nere?
- Tala med mig, Goose.
Maverick!
Maverick återupptar, sir.
- Jag får inte bort honom.
- Jag har din MiG rakt föröver.
Jag har låston. Skjuter!
- Var är de?
- 250 km.
- Två MiG:ar rakt föröver.
- Jag ser dem. Jag tar den vänstra.
Åh, herregud!
Ice är rakt under med en MiG i baken.
Han skjuter. Sväng vänster!
Han missade!
Kommer in, Ice.
Jag har två MiG:ar, rakt föröver.
En MiG passerar mellan oss.
Du har en MiG till vänster.
Han kommer skjuta!
Kolla killen åt norr.
Bankar vänster.
- Där är han. Ta honom, Ice!
- Okej, killar, jag kommer in.
- En MiG kommer runt i vår bak.
- Jag kan inte lämna Ice.
- Han kommer upp bakom!
- Jag lämnar inte min rotetvåa.
Jag är i hans bak. Jag satsar
på skott nu. Uppfattat, attack!
- Jag har radarlåsning.
- Jag skjuter. Eld!
- Bingo!
- Akta, det är en MiG åt höger.
Han skjuter!
- Jag är träffad. Vi är träffade i högra motorn.
- Jag stänger av den.
Kommer in, Ice.
Den där banditen är fortfarande
bakom dig. Jag manövrerar för skottläge.
- Skjut.
- Jag får inte låston.
Skjut. Jag får inte bort honom.
- Vi är träffade igen.
- Vi är okej.
På tre, sväng skarpt höger.
Tre... två... ett... sväng höger!
Skjuter!
- Helvete, jag missade.
- Släpp honom inte.
Jag har honom.
Här kommer skottet.
Strike tre.
- Det är en MiG i din bak.
- Vi har bara en missil kvar.
180 km, sir.
Jag har honom. Han är i vår bak.
Han är fortfarande kvar.
- Du saktar ner!
- Jag tar honom närmare.
- Nu gäller det.
- Jag bromsar. Han kommer flyga rakt förbi oss.
Nu!
Jag har en bra låsning. Skjuter.
Strike fyra!
Det här är Voodoo Tre.
Återstående MiG:ar fegar ur.
- Det här är Maverick, anhåller om överflygning.
- Negativt, luftrummet är fullt.
Är det nåt jag borde veta?
Fan ta den där killen.
Du!
Du är fortfarande farlig.
Men du får vara
min rotetvåa närsomhelst.
Skitsnack. Du får vara min.
Maverick? Du är på löpsedlarna
i hela engelsktalande världen.
Även om den andra sidan
förnekar incidenten, gratulerar.
Du får välja stationering, grabben.
Vart tror du att du vill åka?
- Jag tänkte bli instruktör, sir.
- Top Gun?
- Ja, sir.
- Gud hjälpe oss.
Hallå, Pete Mitchell.
Jag hörde att den
bästa skulle komma tillbaka, så...
Det här kan bli komplicerat.
Du vet, första gången
blev det totalhaveri.
Och andra?
Jag vet inte.
Men det ser bra ut hittills.
Rösta den här undertext på www.osdb.link/4yv7r
Hjälp andra användare att välja de bästa undertexter